Neeti, kamu pun duduk.
Ayo, Pari.
Persembahkan doamu
kepada Dewa Ganesha.
Sekarang, kami akan
melakukan pemujaan.
Kami memuja Dewa Ganesha
sebelum memulai sesuatu yang baik.
Dan bayinya akan segera lahir.
Jadi, kita akan memuja Dewa Ganesha.
Kalian semua berdiri.
Semua memuji Tuhan Ganesha!
- Memanggil!
Kalian bisa duduk.
Bawa tangan kiri Anda ke depan.
Benang suci ini akan melindungi
Anda dari segala masalah.
Semoga kamu selalu bahagia.
Semoga tidak ada masalah yang menimpa Anda.
Bawa tangan kanan Anda ke depan.
Semoga kamu selalu bahagia.
Semoga Tuhan memberkati Anda
dengan kesehatan dan kebahagiaan.
Pemujaan selesai.
Sayang..
Ada sesuatu yang
ingin kukatakan padamu.
Katakan padaku, Pendeta.
Jaga dirimu.
Semuanya tidak
baik-baik saja di sekitarmu.
Hidupmu dalam bahaya.
Waspada.
Semoga Tuhan menjagamu tetap aman.
'Bahaya apa yang
dibicarakan pendeta itu?'
Priest, apa bahayanya..
- Beri aku waktu sebentar.
Simmi, dimana drumnya?
Para tamu akan segera tiba.
Bu, saya tidak tahu.
Kamu tidak tahu?  Kamu sudah memberitahuku..
- Bibi..
Itu disimpan di ruang penyimpanan.
Saya merasa takut untuk pergi ke sana.
Ruangannya sangat gelap.
Tidak apa-apa.
Saya akan membawa.
Pari..
Pari.. Pari.. - Pari!  - Pari..
Pari!  - Monty, ambilkan air.
Pari, kamu baik-baik saja?
Aku.. aku baik-baik saja.
Terima kasih.
- Apa yang kamu inginkan, Pari?
Kamu selalu berlarian.
Anda melakukan pekerjaan rumah tangga.
Maksud saya, Anda harus melakukannya
tetapi Anda harus berhati-hati.
Saya akan membawa drumnya.
'Mengapa aku merasa
Neeti tidak nyaman'
'untuk melihatku mengurus pari?'
'Apakah dia benar-benar
merasa iri pada Pari?'
'Pari.. - Pari..
- Pari..'
'Monty, ambilkan air.  Pari..'
'Aku akan segera mengambilnya.'
'Kamu mengerjakan pekerjaan rumah tangga.'
'Maksudku, kamu harus melakukannya
tetapi kamu harus berhati-hati.'
'Kamu harus menjaga
dirimu sendiri.'
'Sebenarnya, kamu
harus menjaga nutrisimu.'
Mengapa..
Oh Tuhan, kenapa?  Mengapa..
Mengapa kamu melakukan ini padaku?
Mengapa?
Aku tidak akan membiarkan
siapa pun mengambil tempatku.
Sanju adalah milikku.
Dan dia akan selalu menjadi milikku.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Saya tidak ingin bicara sekarang.
- Kita akan bicara hari ini, Neeti.
Dan kita akan bicara sekarang.
Beri tahu saya.
Apakah kamu iri pada Pari?
Apa menurutmu aku tidak
bisa melihat semua ini?
Aku mengerti segalanya, Neeti.
Kalau begitu.. Baik.
Mari kita bicarakan hal itu.
Beri tahu saya.
Apa yang ada di kepalamu?
Kamu beritahu aku.
Apa yang terjadi di
tanganmu, Sanju?
Anda bisa melihat semuanya, bukan?
Anda mengerti segalanya.
Bagus.
Kamu beritahu aku.
Apa kesimpulannya?
Bagaimana menurutmu?
Apa yang terjadi denganku?
Menurutku, kamu iri pada Pari.
Ketika Anda mengetahui
bahwa laporan Pari positif
maka sudah jelas
bahwa kamu merasa tidak enak.
Anda marah kepada Tuhan.
Mengapa Dia melakukan ini padamu?
Percayalah padaku, Neeti.
Bahkan aku merasa sama buruknya.
Saya juga kesal.
Tapi saya tidak bisa
merusak lingkungan rumah.
Jika kita mendapatkan
kebahagiaan karena pari
maka aku tidak bisa merampas
kebahagiaan keluargaku.
Saya minta maaf.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Saya juga minta maaf.
Karena tidak ada gunanya
berbicara denganmu.
Kami tidak akan
menemukan solusinya, Sanju.
Karena ketika
seseorang tidak dihargai
maka apapun yang dikatakan
orang tersebut, tidak dihargai.
Dan inilah yang terjadi pada saya.
- SAYA..
Aku tidak mengerti, Neeti.
Anda..
Kamu tahu apa?
Saya tidak pernah merasa seperti ini
kapan pun aku berbicara
denganmu sebelumnya.
Tapi sekarang aku tidak merasa seperti itu.
Sebelumnya, berbicara
dengan Anda atau
mendengarkan Anda atau
memberi tahu Anda sesuatu
semuanya punya arti, Sanju.
Tapi sekarang..
Lupakan.
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda.
Aku juga tidak tahu dengan siapa
aku harus berbagi perasaanku.
Apa yang harus saya katakan dan kepada siapa?
Aku merasa ingin membakar
perasaanku dan juga hubunganku..
Tunggu sebentar.
Neeti.
Api menyala di dapur..
'Neeti, bisakah kamu
mencium sesuatu?'
'Biarkan aku menyalakan kipas anginnya.
Baunya akan habis..
'Tidak, jangan nyalakan.
Atau yang lain, apinya..'
'Api?  - Maksud saya..'
'Sanju, aku akan membuat teh.'
'Aku akan menyalakan gas..
Kenapa kipas angin..'
'Kenapa kamu mau di kipas angin?
Jangan nyalakan.'
Apa katamu?
Lupakan.
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda!
Kebakaran terjadi di dapur..
Apakah Neeti terlibat di dalamnya?
Bagaimana mungkin?
TIDAK..
Seharusnya aku tidak berpikir begitu.
Aduh, aku ingin
bicara dengan Sanju.
Tapi dia bukan Sanju
yang sama sekarang.
Anda akan merasa dia
sama jika memang demikian.
Tapi sekarang..
Pokoknya, lupakan semua ini.
Untuk sekarang
awasi Pari dan calon anakmu.
Atau Anda akan kehilangan
segalanya selamanya.
Itulah mengapa
jangan berhenti atau
sujud di hadapan siapa pun.
Anda harus melakukan apa
yang seharusnya Anda lakukan.
Sesuatu yang di luar
imajinasi semua orang.
Neeti, ayo.
Bandnya ada di sini.
Datang.
Pasti akan ada
kehebohan hari ini.
Tapi saya akan memutuskan
siapa yang akan diledakkan.
Rencana ini akan baik-baik saja, bukan?
Saudara laki-laki.
Saudara laki-laki!
Apa yang telah terjadi?
Dimana kamu hilang?
Maaf, perhatian saya terganggu.
Ceritakan sekarang.
- Saudaraku, apa yang terjadi?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Tidak, biarkan saja.
- Hei kenapa?
Katakan padaku apa masalahnya?
Apakah ada masalah?
Anda ingin menyembunyikannya dari saya?
Beri tahu saya.
Bunty, ini masalah serius dan
kamu tidak bisa menyelesaikannya.
Setidaknya beri tahu
saya apa masalahnya.
Hanya dengan begitu kita akan tahu
apakah itu bisa diselesaikan atau tidak.
Baiklah, beritahu aku sesuatu.
Pernahkah Anda melihat
seseorang berubah secara tiba-tiba?
Tiba-tiba berubah?
Apa maksudmu?
Maksudku, kepribadian
atau perilaku orang itu
berubah dalam semalam?
Dia menjadi orang yang
sama sekali berbeda.
Benar-benar berbeda.
Pernahkah Anda menemukan ini?
Saudaraku, hal-hal ini..
Ini hanya terjadi di film.
Seperti manusia di siang
hari dan monster di malam hari.
M-maksudku Drakula.. Atau..
Seorang wanita berubah
menjadi penyihir di malam hari.
Saya tidak berbicara
tentang film, Monty.
Saya berbicara tentang keluarga kami..
- Saya mengerti sekarang.
Saya harap Anda tidak sedang
membicarakan Bibi Gurinder.
Mengapa saya harus membicarakan dia?
- Karena aku bisa melihat
banyak perubahan
dramatis dalam perilaku bibi.
Maksudku, dia akan
mengejek Kakak Ipar Pari
tanpa alasan sebelumnya.
Dia akan terus menghinanya.
Tapi sejak Kakak Ipar Pari
membuat bos Anda terkesan, Tuan Mehra
dan membebaskanmu dari
penjara, bibi tiba-tiba mulai
untuk memujinya sepanjang hari.
Maksudku, itu adalah
perubahan besar, bukan?
Mengapa kamu berdiri di sini?
Ayo keluar ke ruang tamu.
Neeti, dengarkan.
'Saya pikir Neeti dan
Sanju bertengkar.'
'Pantas saja Neeti
bersikap seperti itu.'
Dengan baik..
Apakah kalian berdua bertengkar?
Tidak.
Kenapa kamu bertanya begitu?
Itu karena Neeti
terlihat cukup tegang.
Bahkan aku tidak
mengerti apa yang membuat
dia tegang meskipun
kami tidak bertengkar.
'Jadi, keraguanku benar.'
'Neeti mengkhawatirkan anaknya.'
Baiklah kalau begitu.
Aku akan pergi.
Kalian segera datang.
Mengapa semua orang terdengar sangat pelan?
Apa yang terjadi, Saudaraku?
- Sebenarnya, Monty
Neeti bertingkah aneh.
Dia merasa sangat tidak
nyaman di rumahnya sendiri.
menurutku dia..
Bagaimana dengan dia, Saudaraku?
Dia cemburu pada Pari.  - Apa!
Apa yang kamu katakan?
Menurutmu Kakak Ipar Neeti
cemburu pada Kakak Ipar Pari?
Tidak mungkin, Saudaraku.
Anda pasti salah.
A-Aku pikir itu bukan
perilaku Kakak Ipar Neeti
tapi pola pikirmulah
yang berubah.
Monty, aku mengharapkan
reaksi ini darimu.
Anda berpikir aneh, Saudaraku.
- Tidak sayang.
Aku hanya memberitahumu
apa pun yang aku rasakan.
Kebakaran terjadi di dapur beberapa hari yang lalu..
- Ya.
...Apakah akibat
dari rasa cemburu dia.
Neeti ingin menyakiti Pari, sayang.
Kakak ipar Neeti..
Ya, Monty.  Saat
itu dia ada di dapur..
Dan dia bertingkah aneh, sayang.
Dia tidak normal.
Pasti ada sesuatu
yang mencurigakan.
Bagaimana..
- Kenapa kalian berdua ngobrol di sini?
Ayo pergi.  Ada ritual
yang harus dilakukan.
Tentu, Kakek.  - Tentu, Kakek.
Ya, ayo..
Kakak ipar, dimana keduanya?
Ritualnya akan tertunda.
Hei, dimana kamu tadi?
Dimana Pari?
Itu dia.  - Maaf, Bibi.
Aku terlambat dan bahkan
Pari pun terlambat karena aku.
Aku sangat menyesal.
- Biarkan maafmu terjadi.
Jangan khawatir.  Pergi dan duduk
di sana dengan cepat.  Datang.
Yah sayang..
Bukan kamu!
Biarkan Pari duduk di sana.
Ayo, Pari.  Ayo sayang.
- Tetapi..
Datang.
Putra
datang dan duduk.
Datang.  - Bu, aku?
Tentu saja kamu.
Sayang, izinkan saya menjelaskannya kepada Anda.
Sayang, ini adalah ritual
yang harus diselesaikan
dan dilakukan oleh
bibi anak tersebut.
Kalau anak itu tidak punya
bibi, nenek harus tampil.
Tapi anak yang akan
dilahirkan ini mempunyai bibinya.
Apakah aku benar, Chandrika?
Datang dan penuhi tanggung
jawabmu sebagai bibi.
Bersihkan kaki Pari terlebih dahulu.
Tapi Bu, kenapa harus
ada ritual cuci kaki?
Sayang, ritual ini
dilakukan untuk ibu hamil.
Bibi anak itu
melakukan ritual ini.
Itu sebabnya, Chandrika
harus membersihkan kaki Pari.
Sayang, kamu pun datang
dan memegang tangan Pari.
Sayang, pergi dan duduk.
Duduk saja.
Apa yang kamu pikirkan?
Sanju memegang tangan Pari.
Selanjutnya tugasmu adalah
melindungi ibu anakmu.
Hanya jika Anda melindunginya,
anak Anda akan lahir dengan selamat.
Apakah saya benar?  - Chandraka.
Selesaikan ritualnya.
Saya akan membacakan mantranya.
Pegang tangan calon ibu.
Tentu.
Tunggu sebentar!
Chandrika, tunggu.
Pammi..
- Ya?
Apakah aku berarti bagi
keluarga ini atau tidak?
Menurut Anda, apa yang
sedang Anda semua lakukan?
Bibi, ini ritual
terakhir yang tersisa.
Kami akan mengadakan
pesta dansa setelahnya.
Apakah kamu mendengarnya?
Aku menanyakan sesuatu padanya
dan dia memberitahuku sesuatu yang lain.
Apakah dia sudah gila?  Beraninya
dia berbicara seperti itu padaku?
Ada apa, Bibi?
Mengapa kamu menghentikan Chandrika?
Karena kalian semua sepertinya
sudah melupakan
semua tradisi keluarga.
Semua orang sepertinya
menyanyikan lagu mereka sendiri
dan menjalani hidup seperti
yang mereka inginkan saat ini.
Setidaknya seseorang
harus memiliki kesopanan
untuk meminta izin
dari orang yang lebih tua
setidaknya selama mereka ada.
Anda seharusnya bertanya
kepada saya apakah
Anda harus melakukan
ritual ini.  Tapi tidak!
Tidak ada yang peduli untuk menanyakan apa pun kepada saya.
Seolah-olah aku tidak ada!
Baiklah, Bibi.  Beritahu kami
apa yang harus dilakukan.
- Pertama-tama, beri tahu aku alasannya
gadis ini dibuat untuk
melakukan ritual tersebut.
Karena istri Sanju adalah Neeti.
Dia harus melakukan
ritual bersamanya.
Gadis ini bukan istrinya.
Bibi, semua orang tahu itu.
Mengapa baru menunjukkannya sekarang?
Saya akan menjelaskan alasannya.
Tapi pertama-tama, beri tahu
saya betapa beraninya Anda
menyela ketika orang yang
lebih tua sedang berbicara?
Apa yang Anda
ketahui tentang tradisi
keluarga dan cara
menjalankan keluarga?
Bibi Besar
Monty tidak mengatakan sesuatu yang salah.
Anda tahu apa yang terjadi di
rumah dalam
beberapa hari terakhir.
Dan Anda masih menanyakan pertanyaan ini!
- Oh!  Betapa indahnya..
Sekarang Anda akan menanyai
saya dan menceramahi saya, bukan?
Pammi.  - Ya?
Mengapa kamu tidak menikahkannya
dan mengirimnya ke tempat yang seharusnya.
Bagaimanapun, ini bukan salahmu.
Siapa yang mau membawa
pulang gangguan ini?
Seseorang pasti sudah gila jika
ingin menikahimu pada usia ini.
Tidak ada yang bisa
mentolerir gadis nakal ini.
Hentikan, Bibi!
Apa yang kamu katakan?
Mengapa kamu melampiaskan kemarahanmu pada Kakak Ipar Simmi?
- Diam!
Jangan berani-beraninya kamu membalasku.
Tetaplah dalam batas kemampuanmu
atau kamu akan
melihat sisi terburukku!
Ada apa, Bibi?  Mengapa Anda
tidak memberi tahu kami dengan jelas?
Katakan padaku, Sanju.
Apakah Pari adalah istrimu?
Neeti..
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
Itu bukanlah jawaban
atas pertanyaan saya.
Neeti, apa yang kamu..
- Tunggu sebentar, Pari.
Jangan ikut campur.
Pertanyaan itu ditujukan untuk Sanju
dan dia harus menjawabnya.
Dia memegang
tanganmu dan mengambil
tanggung jawab
untuk melindungimu.
Maka kamu juga bertanggung
jawab menjawab
pertanyaanku, Sanju.
Dia benar.
Itulah tepatnya yang
ingin saya tanyakan.
Meskipun istrimu,
Neeti, hadir di sini
kenapa gadis ini
duduk di sebelahmu.
Dan kemudian, kamu
bahkan memegang tangannya!
Seolah-olah dia adalah istrimu!
- Hentikan, Nenek!
Saya bisa mengerti jika Neeti
menanyakan pertanyaan itu.
Dia belum dewasa dan
tidak terbiasa dengan tradisi.
Tapi Anda adalah anggota
tertua di keluarga kami.
Anda tahu segalanya namun Anda
menanyakan pertanyaan seperti itu!
Tunggu sebentar, Gurinder.
Kakek Bibi, mungkin Anda tidak
mendengar apa yang ingin kami katakan.
Apa yang kamu coba katakan?
Ritual ini harus dilakukan
bersama ibu hamil.
Dan bibi dari pihak ayah bayi
tersebut menyelesaikan ritualnya.
Itu sebabnya Chandrika
membasuh kaki Pari.
Dan sesuai ritualnya,
ayah dari bayi tersebut harus
menggandeng tangan ibu
hamil ke dalam tangannya
sehingga dia bisa bersumpah
untuk melindungi mereka berdua.
Itu sebabnya, Sanju
menggenggam tangan Pari.
Dan semua ini dilakukan
untuk memastikan hal itu
Anak Neeti yang
belum lahir dapat
dilahirkan ke dunia
dengan selamat.
Sayangku, aku mengerti pasti
menyakitkan bagimu menonton ini.
Tapi kita harus
menjunjung tinggi
tradisi dan menjalankan
ritualnya, bukan?
Kakek Bibi, Anda
pernah melihat ritual ini
dilakukan sebelumnya.
Kamu tahu apa itu.
Hal ini sangat umum
terjadi di desa kami.  Ingat?
Jika itu masalahnya
kamu bisa saja mengatakan
itu sebelumnya, Pammi.
Saya tidak akan
mengatakan semua hal itu.
Sekarang saya sudah paham
kalau bayi itu sebenarnya
Anak Neeti dan Sanju dan
Pari hanya akan melahirkannya.
Itu sebabnya, Anda menyuruhnya
melakukan ritual tersebut.
Tapi aku belum pernah
melihat hal seperti itu di desa.
Jadi, saya tidak
mengerti mengapa
Anda menyuruh
wanita lain duduk di sini
bukannya Neeti.